---
---
Redovisning kmom01
=========================

#### OO och Guess

Dom enda tidigare kunskaperna man har om objektorienterad programmering är i python från kursen oophyton.
Det känns väldigt likt så det gick väldigt enkelt att komma igång med detta kursmomentet.
Uppgiften gissa numret gick väldigt bra, det enda som jag fastnade på va den dåliga kommenteringen i exempelfilen.
Då menar jag specifikt bara denna biten.

`Get number of tries left. @return int as number of tries made. public function tries()`

Började koda som att det skulle returnera hur många gånger man hade gissat istället för hur många man hade kvar.
Men det ordnade ju sig sen. Själva klassen i sig va ju förutom denna lilla tabbe välskriven så gick väldigt smidigt.
Använde mig av guiden för session destroy och även kollade lite på kmom05 filerna från htmlphp där vi använde en session destroy för exakt samma sak. Passade på att ta headern och footern från samma projekt. Väldigt nöjd med mitt resultat!
Valde taktiken att spara hela objektet i sessionen och sen hämta hem objektet varje gång för att slippa massa extra variabler.
Sedan sparar jag en resultat variabel till session från min post-process.php som jag sedan skriver ut i index.php.

#### Git, Github och Redovisningssidan

Det gick bra men råkade ta fel url så tog http urlen istället för ssh vilket gjorde att det blev lite fel.
hittade dock tillslut hur man bytte url med kommandot.

`git remote set-url origin git@github.com:liiinder/oophp.git`

Efter det så va det inga problem alls med git/github.
Me-sidan sattes upp precis som i design kursen där jag tog och ändrade till min sista style.
Den hade dock dold flashbild och när jag väl hade lagt till flashbilden så använde jag inte desinax för att placera den utan `width: 100%` vilket gjorde att den hamnade skevt. Det tog lite tid att lösa men blev väldigt nöjd när man kom på vad det va.

Övriga reflektioner är väl att det är exakt samma så ska bli spännande att se vad vi ska hitta på med ramverket och hur man får in OO.

#### TIL

Hur likt OO är i PHP och Python.