---
---
Redovisning kmom02
=========================

#### UML / PHPDOC
Jag gillar UML och klassdiagram, men det känns som att en dokumentation som den från phpdoc ger en större förståelse för hur programmet fungerar än ett klassdiagram. Om man skriver koden och kommentarerna bra så är det ju även väldigt smidigt att bara kunna köra `make doc` och få en färdig dokumentation.
Känns som det är bättre att använda UML i planeringsstadiet och phpdoc när man är lite mer färdig med projektet och ska överlämna det så folk som ska ta över har något att bläddra i för att se vad saker och ting ska göra utan att behöva kolla i koden.

#### Överföra spelet till redovisningssidan
Det enda problemet jag hade egentligen var nog bara kopplat till trötthet.
Missade att ändra min route från en GET till en POST.
Så jag fick ju aldrig routern att fungera och när det väl va ändrat så gick det ju väldigt smidigt.
Detta är ju dock något man borde kommit på direkt då vi hållit på mycket med routes innan i databas kursen (fast node/javascript).
Annars gick det smidigt, lätt att följa med i guiden över hur man skulle göra för att komma igång.

#### Kod inuti och utanför ramverket
Förstod inte riktigt skillnaden mellan att skriva kod i och utanför ramverket.
Klassen och Exceptionet är det ju ingen skillnad på.
Vi har en vyfil under view/guess som är typ samma som våran form vy.
Skillnaden är väl router filen vilket är ett sätt jag gillar.
Tycker det är najs att skriva kod till olika routes på samma ställe och där hämta in info från andra moduler och sen länka det vidare.
Anser att det ger ett mer överskådligt flöde att man kan ha en modul för alla routes för en specifik del på sidan,
då är det ju bara gå in där för att se alla delar för sidan.

#### TIL
Hur likt routes är i anax/php ramverket är jämfört med node/express/javascript som vi använd innan.
