---
---
Redovisning kmom03
=========================

#### Tidigare erfarenheter
Ja vi använde oss av enhetstester i oopython kursen och detta va väldigt likt.

#### Enhetstestning och "att skriva testbar kod"
Tycker det är en bra grej! Skulle vilja sätta mig in och göra mer testdriven kodning.
Har en kompis som jobbar som programmerare och han gör alltid testfallen
först innan han börjar med koden
och det vore som sagt kul att testa.
För gör man åt det hållet får man ju även testet som hjälp vid uppbyggnaden av programmet.
Och man måste hålla sig till det man testat med.
Att skriva testbar kod tror jag är viktigt också för att det får en att tänka mer basic
och förenkla allt så det blir lätt testat.

#### Black/Grey/White box testing samt positiva och negativa tester
Vid black box testing så testar man mest funktioner, man fokuserar på inputs och outputs.
Testaren har har inte tillgång till koden som skall testas.
Det går fort att göra dessa testerna då man inte behöver någon direkt information
om programmet och hur det fungerar utan man måste bara veta vad varje funktion har för
input och förväntad output. Sen skriver man testerna efter det och gör tester för båda
fallen så att det finns tester som både testar positiva och negativa utfall.

White box testing är mer enhetstesting, man ser till helheten av programmet.
Testaren har tillgång till koden och försöker täcka varenda fall som kan uppstå.
Man ser till helheten och försöker hitta säkerhetshål, buggar och kontrollera flödet i koden.

Medans Grey box testing så är det lite av varje.

Det känns om man ska koda testdrivet så är det black box testing man skall börja med då man
gör simpla fall som bara går på in/output och kan utgå ifrån det. \
När man sedan är klar med programmet så kan man övergå till White box testing och skriva
testfall som kollar strukturen.

#### Tärningsspelet
Tyckte denna uppgiften var riktigt klurig.
Lätt det svåraste vi gjort hittills i webbprogrammerings programmet.
Framförallt för att jag inte tyckte att jag fick något sjysst flöde i spelet.

Löste uppgiften med hjälp av 3 klasser, en tärningsklass, en spelarklass och en spelklass.
Min spelklass håller koll på allt och där sparar jag X antal spelare/datorer,
håller koll på vilken maxpoäng och vems tur det är.
Samt metoder för att spela rundan, lämna över rundan och för att datorn ska kunna spela.

Det jag är mest nöjd med är att jag höll fast vid att göra spelet så flexibelt som möjligt.
Jag kan med nuvarande kod, även om den inte är perfekt skapa ett spel som innehåller olika antal
tärningar, spelare och datorer, samt olika maxpoäng. Man kan t.ex. skapa ett spel med 4 tärningar,
1 spelare och 5 datorer och köra försten till 400 vilket är något jag har testat och det är
förvånansvärt svårt.

Det jag skulle vilja förbättra är datorns omgång, skulle vara kul att få den att inte ske "direkt"
utan sakta ner den och visa för användaren vilka tärningskast den slår och vad som händer.
Istället för som det är nu bara att man ser att poängen eventuellt uppdateras.
Som det är nu blir det väldigt otydligt och man har lite svårt att fatta att datorn kan slå 1
så många ggr i rad.

En annan förbättring som förvisso är lätt att implementera är regeln om att om man slår enbart
ettor så nollas ens totalpoäng.

Enhetstesten för klasserna blev rätt så svåra och fick aiTest() mer på köpet,
har dock inte kunskapen att testa det så är väldigt nöjd med mitt resultat ändå.
Även om jag förmodligen måste skriva om koden helt för att få en bra testning.
Tyckte överlag att det va soft att göra enhetstestet med phpunit och att man fick grönt/rött.
Till skillnad från python där man fick fundera mer över om man hade missat något.

#### TIL
Hur man utför enhetstester i php.
Samt hur smidigt phpunit är och vilken sjysst grafik man får i coveragen!

#### GitHub
Såg nu när jag laddat upp och är klar med detta kmom kommentaren på kmom02's redovisning.
"KOMMENTAR. Glöm inte att göra flera och små commits med tydliga meddelanden, det ser bra ut i historiken när man gör det, det blir enklare att följa de ändringar som gjorts."
Ska komma ihåg det till kommande kursmoment!