---
---
Redovisning kmom04
=========================

#### Trait och Interface
Känns som en bra lösning för att guida programmerare till att hålla sig till en given struktur.
Det blir ju lite som att man får saker gratis men ändå inte.
Gillar sättet guiden presenterar trait på ett lätt sätt men jag kan tänka mig att man
kan sätta upp betydligt mer avancerade traits med metoder som gör betydligt fler saker
än att bara returnera en siffra.
Det underlättar ju väldigt mycket att bara kunna kopiera in ett trait och få dess
egenskaper. Sedan att använda ett interface som kontrakt gör ju det hela komplett.
Alla metoder i interfaces måste finnas med i klassen som använder interfacet.
Det gör att man kan garantera att den har metoderna, så när man kallar på en
klass som håller ett interface vet man att den klassen har alla metoder som finns i
interfacet. Det gör att man kan skapa program runt interfacet och det kommer fungera på
alla klasser som använder interfacet oavsett vad dom klasserna gör.
Det känns sjukt smart faktiskt!

#### Kontroller och ramverk
Själva begreppet kontroller är väl bekant men det känns lite löst.
Det är i det här fallet en klass som kontrollerar route flödet,
förstår egentligen inte skillnaden men det blir ju lite lättare att göra tester på det
när det är bättre implementerat mot ramverket.
Men tycker även att route filen borde också kunna anses som en kontroller på något sätt dock
i detta fallet är det ju ingen av ramverkets klasser.
Men det va intressant att använda ramverkets Anax\request för att komma åt GET/POST samt använda
Anax\Session för $_SESSION. Tyckte det gick över förväntan faktiskt, det va inte alls så svårt.
När man väl hade fattat hur man gjorde så var det ju bara byta ut raderna.

#### Tärningsspelet
Lyckades "förbättra" mitt tärningsspel med att flytta ut min play method till en roll och en save.
detta gjorde att min turnOver method kunde flytta in i save och det blev genast mindre och
framförallt tydligare kod. Tog även bort setSafe() i player och flyttade in det i save och roll.
Intelligensen är inte direkt ändrad från kmom03, är nöjd med det
som jag gjorde det och taktiken är överlag rätt så bra.

Datorn stannar på 3 olika fall.

* om datorn leder och rundan ger 6 poäng eller mer.
* om datorn med rundans poäng ger ledningen
* om rundans poäng ger 12 eller mer poäng.

#### Enhetstester
Gick väl sådär, tyckte inte jag lyckades med något extra denna veckan jämfört med förra veckan.
Inget nytt direkt utan bara samma.
Det jag har svårast för att komma på nu är hur jag ska enhetstesta min AI.
Förtillfället innehåller den inga returns och inga prints.
Kom på nu när man skriver redovisningen att man kanske eventuellt skulle kunna
skapa ett spel med två datorer och sen låta spelet sköta sig själv.
Skulle förmodligen behöva flytta in maxscore kontrollen från vyn till klassen för
att inte få en evighetsloop. Nu har jag ju bara så när maxpoängen är uppnåd så döljer jag
knapparna och man inte kan klicka på något annat än starta om.
Det blev för invecklat iaf helt utan vägledning.
Lite samma sak med Histogram klassen där det injectas data från en klass som använder sig av
interfacet. Lyckas inte få till det i enhetstestet hur jag ska kunna populera det med data
för att kunna testa det.
Och det finns inga videos om detta heller trots att kursmomentet är om Trait och Interface.
Det tycker jag är lite halvdåligt, istället är det överkurs videos om kontrollern istället.

#### TIL
Idag lärde jag mig att det är lättare än man tror att bryta ut metoder och göra det enklare.
Lyckades banta ner koden några rader och få det mer lätt testat.

#### Övrigt
Det känns som det hade gynnat kursmomentet mer om guiden trait, interface gjorde ett histogram
och sedan en videoserie där man gick igenom kodningen, implementeringen och enhetstester.
Sen att man i uppgiften använder man den kunskapen och gör någon annat där man får bygga 
trait, interface från grunden som man bygger på spelet med.
