---
---
Redovisning kmom05
=========================

#### PHP PDO och MySQL
Känns inte som det va någon större skillnad på detta nu och jämfört med htmlphp kursen.
Däremot var det ju väldigt smidigt att lägga det i ett databas objekt som man kunde
återanvända lite varstans på sidan istället för att kalla direkt på PDO'n.

#### Föra in koden i ramverket
Det gick över förväntan. Fastnade mest på hur man skulle lösa länkarna då jag inte
uppfattat det där med `url()` inom ramverket tidigare.
Det gjorde ju att man inte kom vidare direkt.
Jag är minst nöjd med min stora edit route, behöll den som den va i exemplet men
när man har så många posts i samma så blir det ju väldigt många uppgifter på samma route.

#### Anax/Database
Den var som sagt väldigt smidig att använda sig av.
Hade nog något liknande i htmlphp där jag gjorde funktioner för att slippa skriva
prep/exec och alla dessa gång på gång så använde bara ett funktionsanrop varje
gång då också men nu känns det lite bättre uppstyrt.

#### Filmdatabasen
Min filmdatabas innehåller grundkraven förutom cimage för att få lite vettigare storlek
på bilderna samt att jag lade till reset funktionen. Tog mig 5 timmar att få reset funktionen
att fungera för att jag inte fick till min output utskrift. När jag väl tänkte på den så
såg jag att den klagade på att jag hade med portnummret till studentserverns databas.
När den va borttagen så funkade det direkt!
Angående kodkonstruktionen så byggde jag upp det som en controller class men borde kanske
delat upp koden lite mer men känns inte som jag vet hur jag ska lösa det på ett vettigare sätt.
Det känns som jag spenderade lite för många timmar på att lösa reset och url() delen för att
orka lägga mer tid på uppgiften. Skulle väl gissa att det blev närmare 30 timmar.
Som utan dom två problemen kunde varit nere på halva tiden!
Överlag är jag dock nöjd med mitt arbete och resultatet.
Paginering och sortering kändes inte som ett större problem heller men kände att det försvann
tid. Paginering gjorde man ju t.ex. i htmlphp kmom10 till galleriet så det är ju saker man
har gjort innan.

#### TIL
Hur mycket snabbare det kan gå att jobba om man har vettiga debug utskrifter.
Har även lärt mig ANAX_INSTALL_PATH kommandot och hur man använder URL().

#### Övrigt
Har försökt vara flitigare med mina git commits i detta kursmoment,
skickat upp en efter varje implementerad del man gjort.