---
---
Redovisning kmom06
=========================

####Hur gick det att jobba med klassen för filtrering och formatting av texten?
Det gick bra, det mesta var copypaste från exemplet
och det enda man behövde göra själv va ju parse funktionen.
Nu i efterhand när man är klar hade jag gärna gjort om det men vill inte
lägga mer tid än nödvändigt då man förmodligen lagt väldigt mycket mer tid på detta kmom än
vad som är budgeterat tidsmässigt. Det jag skulle gjort om hade varit att
ändra så filter i parse methoden är en sträng istället för array så det matchar
bättre mot hur det ligger sparat i databasen. Då hade man sluppit göra om
strängen till en array varje gång man ska använda sig av parsern.
####Berätta om din klasstruktur och kodstruktur för din lösning av webbsidor med innehåll i databasen.
Använder mig av en routerfil som dirigerar all trafik på sidan.
Har en nav vy som jag använder överst i alla routes för att få min meny med länkar.
Sedan tycker jag väl inte att det finns så mycket mer att berätta om.
####Hur känner du rent allmänt för den koden du skrivit i din me/redovisa, vad är bra och mindre bra?
Det känns bra men skulle varit roligare om man fick en lite mer genomgång
av fördelarna med en kontroller klass och den biten.
Istället har det blivit väldigt mycket onödig repetition som ätit upp
väldigt mycket tid och gjort kravspecen onödigt lång.
Som t.ex. varför göra CRUD för en filmsida och sedan i nästa
kursmoment göra exakt samma sak fast man bara ändrar inriktning.
Det hade passat bättre att göra CRUD delen av kmom06 i kmom05 och sedan
gjort textfiltreringen och presentationen av post/page i kmom06 och lagt
mer tid på själva designen och strukturen av detta.
Hade även velat lägga till mina checkboxes från TextFilter routen till min
edit route under blogg/content. Men när man suttit med detta i över 20 timmar
och har dåligt med tid så blir man lite otålig av att börja lägga in mer grejer.
Något som hade varit snyggt hade varit om man löste parse()/textfiltret på första
blogg sidan för en preview av texten.
Blir ju dock lite halvkass om det är massa H1or och annat så till det skulle det ju
behövas ytterligare ett filter som filtrerar bort html element.

####Ser du potential till refactoring av din kod och/eller behov av stöd från ramverket?
Jag ser potentialen av att ändra koden för att integrera ramverket.
Det finns ju säkert många bra saker men det känns som det saknas en del i dokumentationen.
T.ex. finns det ju inget under canax/url så det får man läsa under canax/view istället.
Under canax/database/  last insert id och row count så är det felaktig länk för $app.
Den länkar $app->lastInsertId() istället för $app->db->lastInsertId().
Den gjorde ju dock min kod 2 rader kortare så när man väl har lärt sig alla småhacks
med ramverket så blir det säkert betydligt effektivare kod och att det går snabbare att koda.
####Vilken är din TIL för detta kmom?
Egentligen inget nytt, men ja kanske hur man kan använda olika textfilter för att låta
användaren välja hur hen ska skriva sina inlägg.
####Övrigt
Hade dock varit en mer givande uppgift om man inte behövde lägga så mycket tid på
grunden i detta kursmoment utan haft med sig det från kmom05.